# 函數

在 Swift 中，函數(Function)就像是一個可以完成特定任務的工具箱。這個工具箱裡包含了一些工具，可以幫助我們處理各種不同的問題。使用函數，我們可以將重複使用的程式碼集中在一起，並且可以輕鬆地調用它們，而不必每次都重複編寫相同的程式碼。

定義一個函數需要給它取一個名字，以及定義需要完成的任務。這個任務可以是向前走三步，或是一次收集多顆寶石。當我們需要使用這個函數時，只需要簡單地呼叫它的名字即可，而不必知道它背後具體的實現。

除了可重複使用之外，使用函數還可以使我們的程式碼更加模組化。模組化意味著我們可以將程式碼分成小塊，每個小塊都負責完成一個具體的任務，進一步提高了程式碼的可讀性和可維護性。

定義函數的語法非常簡單，它由關鍵字 `func` 開始，接著是**函數名稱**和**一對小括號**。

## 舉例：綁鞋帶

假設我們現在需要一個功能，就是綁鞋帶。我們可以定義一個函數，把這個功能封裝起來，讓我們在需要的時候可以輕鬆調用。

以下是一個簡單的 Swift 函數，可以幫助我們綁鞋帶：

```swift linenums="1"
func tieMyShoe() {
    loop() // 將鞋帶繞一圈
    swoop() // 穿過
    pull() // 拉緊
}
```

下次你需要綁鞋帶時，只需要調用這個函數即可：

```swift linenums="1"
tieMyShoe()
```

當我們呼叫這個函數時，它就會依照順序執行裡面的程式碼，從而完成綁鞋帶的操作。這樣，我們就可以將綁鞋帶這個功能封裝到一個函數中，方便我們在需要時進行調用，避免重複編寫相同的程式碼。

當然，這只是一個非常簡單的例子。在實際的程式開發中，函數可能包含更多的參數和返回值，以及更複雜的邏輯和功能。但是，函數的基本概念和使用方式是相同的，只需要定義函數名稱和需要完成的任務，就可以封裝程式碼，提高程式碼的可讀性和可維護性。

## 進階：函數的參數和返回值

!!! info "進階"
    這個部分是進階內容，我們在本書的所有關卡中都不會用到，但是如果你想要更深入地了解 Swift，那麼你可以試著閱讀下面的內容。

在函數名稱後面的小括號中，我們可以定義這個函數需要使用的參數。參數可以幫助我們在函數內部進行特定的操作。例如，一個名為 add 的函數，可能需要兩個整數作為參數，然後將這兩個數字相加並返回結果。

在函數內部，我們可以使用 `return` 關鍵字來返回一個值。如果沒有需要返回的值，那麼可以省略 return 關鍵字。

舉例來說，我們可以創建一個函數，讓它可以幫我們把數字相加，就像這樣：

```swift linenums="1"
// 接收兩個整數名叫 num1 和num2，返回一個整數
func add(num1: Int, num2: Int) -> Int {
    // 將兩個數字相加並返回結果
    return num1 + num2
}
```

在這個例子中，我們創建了一個函數，名稱叫做 `add`。它需要兩個參數，也就是要相加的兩個數字。我們在函數的內部將這兩個數字相加，然後返回結果。現在，每當我們需要將兩個數字相加時，只需要調用這個函數，就可以得到結果了，非常方便！

現在，如果我們需要計算 3 和 4 的和，只需要這樣寫：

```swift linenums="1"
let result = add(num1: 3, num2: 4)
```

這樣就會得到結果 7。可以看到，使用函數可以讓我們更快速地完成一些常見的任務，而不需要每次都寫很長的程式碼。
